你好，我姓尚，叫尚小朋，你可以叫我尚老师，也可以叫我朋哥，只要别叫我朋叔就行，我还没这么老，哈哈，我们之间应该不存在什么代沟(generation gap)之类的 gene, generate。 到了高中，老师和学生的关系应该是平等的合作关系，而不是上下级关系，我们是一个 team，我们有统一的目标，我们聚在这里只干三件事：提分，提分，还是提分。

怎么提分呢，既然是团队，第一，我需要你的配合，上课认真听讲，课后按照我的要求去复习和练习，放心这个复习和练习不会花费你太长时间，这取决于你课上效率，课上掌握的越多，课后就越轻松。当然如果你有需要我配合地方也要提出来，当然仅限英语学习上的，比如说我讲一遍你没听懂，你可以提出来，我会再讲一遍，有什么学科上的问题直接提出来啊，我们是一个 team，应该互帮互助，没什么不好意思的，第二：我希望你能相信我的专业能力，我的课程每一分钟都是精心设计的，看过剪辑视频吧，每一帧都要打磨，不好的剪掉重新制作，我的课程就是这样不断打磨出来的，我的所有学生都有不同程度的提高，你没听错是所有学生，你要知道所有的东西都是守恒的，老师这边专业水平越高，课程准备的越充分，学生一定学习效率越高，所以说我对你们提分很有自信。当然我也希望我能相信你们，我肯定不会坑队友的，你们也不要坑队友，这不道德啊，什么叫坑队友呢，就是上课听得明明白白，下课不按照要求复习，睡一觉全忘了。练习不做，我上课讲的时候一脸蒙。你这就是坑队友啊

讲这么多就是希望你能相信我然后配合我。

听力:听关键词的能力，避坑能力
阅读:阅读能力+找重点+解题技巧+价值观
完形:阅读能力+找线索
七选五:阅读能力+找线索
语法填空:阅读能力+单词变换
作文:阅读能力(读后续写)+仿写(背模板)

让子弹飞看过吗，经典(classic), 里面主角张牧之刚上任鹅城的时候，讲了一句什么话， 来鹅城就三件事，公平，公平，还是公平，这句话的后面两个公平看似是废话，因为他就干了一件事，那我们想一下他为什么要说三遍呢，因为重要的事情说三遍，当然只是第一层，如果你在大气层你能看出来这其实就是这边电影的主旨，他告诉你接下来所有的事情都是为了事情公平，文章和电影其实本质是一样的，载体不一样，你做过的大部分英语阅读最后一题是不是主旨大意题，问你：作者想表达什么，文章题目是什么等等，这题一般比较难，错误率较高，因为你没理解文章的本质就是把重要的事情变着花样的说三遍。这边三是泛指。这个我们到后面阅读理解解题技巧的时候会仔细讲。到时候你阅读正确率会大幅提升，应为其他题也可以用到主旨去排除错误选项或者选出正确选项。

所以我们最重要的就是阅读能力，也就是读懂句子，如果你掌握了阅读能力一般分数会在 110-120，在这个分数可能会遇到瓶颈。如果你没有稳定在这个分数，说明我们需要提高阅读能力，只要阅读能力提高就能提分，当然我们会辅助讲一些技巧也会帮助你提分。读懂句子就是认识单词加上懂语法，有学生问过我只背单词行不行，我把 3500 词都背了，文章中见到的词是不是都认识了，句子是不是都能读懂了，第一，你就算背完了 3500 词，你还是会遇到大概 5%-7%的生词，这是考试大纲规定的。第二，我们可以试一下，看一下下面这题，高考中大部分都是这类句子，所以我们要掌握好语法，特别是用来分析长难句的语法，一定要掌握好，这就是我们提分的秘籍，也有同学问我语法很好，句子分析的很清楚是不是就不用背单词了，肯定不行啊，单词不认识你根本不知道文章在讲什么，肯定也做不对，如果有个老师告诉你可以不背单词，不懂语法，看不懂句子，用他给你的技巧就能做对题，肯定是江湖骗子，他那些技巧只能对他讲的题有用，换个题你就怀疑人生了，而且一般是网课，因为网课他不会回答你其他题目遇到的问题，因为市面上的名师，技巧的课我都看过，技巧我都试过，大部分秒杀技巧局限性非常大，很特殊的文章题材和结构才能用到，你靠这个去提分不现实。但是不背单词不用学语法是大部分同学想听的，人们很容易相信自己希望的，他们也就是拿捏了一部分学生的这个心理，最后浪费了时间，所以我们不要只听自己想听的，我们还是踏踏实实把语法单词都掌握，你放心，有用的技巧我会一个不拉的都把你教会。

要提高阅读能力，也就是读懂一个句子，第一就是多认识单词，生词越多越难看懂，当然少量生词没什么问题，考试大纲上面要求高考试卷有 5%-7%的生词。第二就是语法，没有语法支撑，你看稍微上一点的句子就是在猜意思，猜错题目直接就寄了，如果是阅读第一段就猜就错意思，你后面会一直往这个错误的方向上猜，导致整个文章的方向都理解错了，不好意思，可能这个篇文章直接寄了，这就是有时候阅读完形连错的原因，所以单词不认识都没关系，所以千万不能自己根据几个单词意思就去脑补整句话的意思。要能真正理解作者传达的信息。要理解作者传达的准确信息就要掌握所谓的语法，其实我不太想叫他语法，因为我们同学经过十几年的摧残，大部分同学听到这两个字就有生理性恐惧，因为语法给人的感觉就是太多，太杂，要记得东西很多，而且全是没有任何逻辑的固定搭配。

我今天要告诉你语法是有逻辑的，而且一个小时左右我就能帮你大概梳理清楚全部的语法，以后在看句子的时候你就会有种前所未有的通透感，我们要讲语法首先要知道语法是什么，我们为什么需要语法，语法就是把这些单词按一定的逻辑规则(rule)组合，然后能完整清楚的传递意思，所以语法的本质是一套有逻辑的规则，所以我们学习语法的时候要根据他的逻辑来学习。这也是我为什么敢保证百分之八十的语法不用背。因为有逻辑东西理解就等于记忆而且会应用了，如果你不理解只是记忆，第一很容易忘，应为没逻辑的东西和我们脑子属于弱连接，而有逻辑的东西和我们脑子属于强连接，即使你忘记了也能根据逻辑把它推理出来。第二，容易混，出现相同概念容易混淆，而有逻辑的东西，你能知道两者联系与区别，很容易辨别。所以能用逻辑去掌握的知识一定要用逻辑。

有没有听过一句话治大国如烹小鲜，我们学英语如烹小鲜。巧妇难为无米之炊，单词就是我们的原料，就像食材原料一样，食材分为谷类，禽类，谷类有大米，小米，大麦，小麦，禽类有鸡鸭鹅，我们根据单词有没有实际意思把单词分为实词和虚词，实词有：名动形副数，虚词：冠代介感连，每个单词都可以划分到这十类当中。我们目的就是用这十种类型单词组成一个完成的句子，什么叫一个完整的句子呢，一个完整的句子应该能把一件事描述清楚，也就是把谁干啥了或者谁处于什么状态给讲清楚。首先就是确定描述对象，就是这件事关于谁的，这个描述对象我们给他起个名字叫主语，就像你要写一部小说首先应该确定主角，确定这部小说是描述谁的，当然主语可以不止是人也可以是物，但一定是名词，然后呢，你还要构思情节，情节就是描述内容或者说主语的动作，就是是什么时间干了啥。我们给他起个名字叫谓语动词。
English matters.
It doesn't matter.
I will fly tomorrow.
I smile.
这个就叫做主谓结构
对于一部分动词，这个句子就完成整了，能把一件事情描述清楚了。但是有些动词你发现用这个结构不能把事情描述清楚，比如有个人对你说

I have

这个句子你觉得完整吗，很明显不完整，你会猜你有啥啊，你是有钱还是有病啊，所以你有要把句子补充完整，就是要位于动词后面紧接着加个名词，我如说

I have an pen. I have apple. I have a pineapple.

我悄悄的讲了个冷笑话你们没看出来了吗，以后你们朋友夏天要是觉得热把这个冷笑话讲给他听，空气温度瞬间能下降十度。

我们给动作承受者一个名字叫宾语，和主语一样也是个名词
这就是大名鼎鼎的主谓宾结构，为什么说他大名鼎鼎呢，因为文章中八分之八十的句子都是这个结构。也就是说大部分动词需要后面加名词才能表达完整意思。

现在我们来重点研究这个谓语动词，因为他很特殊，记不记得我刚才说，谓语动词就像小说的一系列情节，就是在什么时间干了啥，我们要理解一个非常重要的概念，就是动作和时间是不可分割的，动作失去了时间是不完整的，我举个例子，现在乌克兰俄罗斯正在打仗，美国还在不断援助乌克兰，俄罗斯处境很被动，如果突然有一天普京说：
I launch neclear weaponds
我发射核弹。
全世界都会很慌，但是你会发现这句话很别扭，因为这里动作上没有体现时间，整个句子就会有就很大歧义，各个国家会猜你是已经发射了核武器啊，还是将要发射核武器啊，还是正在发射核武器啊，万一因为普京语法没学好，他可能只是表达，我以后会发射核武器，而美国理解成他正在发射核武器，所以美国也往俄罗斯发射了核武器，那整个世界就要因为普京语法不好灭亡了，当然这只是开个玩笑，讲个段子，我只是举个例子说明在表达动作的时候不能离开时间，否则我们说这句话有歧义，是错的句子。在中文中我们怎么知道动作的时态呢，我们根据一些状态或者时间的副词词，比如已经，将，还，但是英文呢除了有这些副词，already,yet，他想把时态和动词完全合为一体，这就是时态的难点，因为我们的写中文动词不需要考虑时态，而英语需要，现在有没有理解什么叫难，难就是不习惯，我们现在开始要养成不管是读还是写位于动词的时候都要考虑时态的习惯，你看见位于动词的时候不仅仅是一个动作，还有他表现的时态。

可以说理解了时态，等于英语语法就懂一半了，时态分为时间和状态，时间有现在，过去，将来，过去将来，状态分为：一般时，进行时，完成时，将来完成时，4 乘 4=16 时态。我们怎么在一个动词上面体现 16 种不同时态呢，变化形式，比如一般现在时是 love,一般过去时就是 loved,但是我们有 16 种时态，难道要在原型的基础上有 16 种变形，别说我们记不住，老外他们自己都记不住，所以他们想了一个办法，创造一个帮助构成时态的词，简称助动词，所以谓语动词由两部分组成，助动词/情态动词+实意动词，

助动词：do,be,will,have
实意动词：do，does，doing,did，done 代表动词(play,fly...) know knows knew known knowing

实意动词就是上面原料里面的动词加上他的变形，每个动词都有四种形态

我们看一下十六种时态怎么来的，我们先把表示一般的状态的时间
我们先画个 5 乘 5 的表格，每个时态都有对应的助动词，我们看这个表表示了所有时态，但是你发现一个问题，太多长了，所以要简化，而且还能准确表达时态，简化肯定挑最常用的简化，最常用的时态就是一般现在和一般过去，所以把 do 和 did 都进行合并，因为 do 后面加原型，所以直接合并到一起

Zhen love Qiang.
Do Zhen love Qiang?

Zhen did love Qiang.
Did Zhen love Qiang?

这就是 Do，did,does 哪来的，他们直接合并到动词上了，疑问句的时候需要

I would have beening knowing know.

写作文
I will eat hamburger.
I ate hamburger.
I am eating hamburger.

我们知道一个句子只有一个谓语动词，所以唯一的东西要有区别性，我们怎么一眼能看出哪个是谓语动词呢，

我们要把时态最重要的一点就是要知道谓语动词的形式是固定的。

谓语动词我们讲完了，从现在我们开始不管单词认不认识，看到一个句子要能根据谓语动词的形式找出谓语动词
我们举个例子

现在有没有能有一点感觉我们应该读句子，其实没这么复杂，经过一段时间的练习，你会渐渐体会到把英语看明白是什感觉。

我们继续

如果我想表达我喜欢打篮球，我们应该怎么写这个句子

I love play basketball

现在我们有个问题，我们讲了一个句子只能有一个主要动作，也就是只能有一个谓语动词，但是
